Hãy subscribe Cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không bỏ lỡ những video hấp dẫn
Câu đầu tiên là gì nhỉ?
Tui có khẳng định là gì?
Nó khẳng định mình. Tui là cái
này là cái kia đúng không?
này là cái kia đúng không?.
Vâng.
Câu phủ định là gì?
Câu phủ định là gì?.
Tôi không phải là kia.
Đúng rồi, không phải thế này,
không phải kia. Câu nghi vấn là gì?
Có phải thế này không?
Có phải thế này không, đúng không?
Thôi, trước tiên chúng ta sẽ bước vào...
Câu đầu tiên là câu khẳng định. Đấy chưa?
Đấy, câu khẳng định.
Ở đây chúng ta có này, có mẫu câu này.
Ở đây chúng ta có này, có mẫu câu này..
A..
Chữ này là chữ gì đây, Tui?
Chữ Hà.
Chữ Hà đúng không?
Chữ Hà đúng không?.
Tuy nhiên, trong mẫu câu này...
Nó sẽ đọc là VÀ.
Nó sẽ đọc là VÀ..
Đấy kìa, nhớ Cho mình nha.
Nó đọc là VÀ.
Nó đọc là VÀ..
VÀ.
Đọc như là VÀ. Đấy chưa?
Đọc như là VÀ. Đấy chưa?.
A bên là thanh tử. Thanh tử.
Thanh tử là tôi, bạn, cái bàn, cái ghế.
Thanh tử là tôi, bạn, cái bàn, cái ghế..
Đúng không? Tất cả.
Thanh tử chỉ người,
chỉ đồ vặt đều được hết.
chỉ đồ vặt đều được hết..
Ok?.
Ở cuối câu, cuối câu sẽ có chữ gì đây?
Ở cuối câu, cuối câu sẽ có chữ gì đây?.
Đê sư.
Đê sư, đúng rồi.
Nếu mà thêm cái này lên,
nó sẽ là cái gì đây?
nó sẽ là cái gì đây?.
Dấu chấm.
Chính xác. Đấy là dấu chấm, đúng không?
Dấu chòn chòn là dấu chấm.
Cuối câu đúng không?
Đê sư. Chứ này đọc hả?
Đê sư.
Đê sư..
Còn nó đọc. Đê sư.
Đê sư.
Có vẻ như hơi vợi vợi.
Có vẻ như hơi vợi vợi..
Đê sư.
Đê sư..
Nó là Đê sư.
Đê sư.
Nhưng mà đọc nhanh sẽ là Đê sư.
Đê sư..
Chẳng hạn như chúng ta có câu này.
Chẳng hạn như chúng ta có câu này..
Watashi. Đúng không?
Watashi. Đúng không?.
Watashi. Cái gì đây?
Watashi. Cái gì đây?.
Wà.
Wà. Đúng rồi. Wà. Đúng không?
Wà. Đúng rồi. Wà. Đúng không?.
Watashi wa...
Chữ này là gì đây?
Chữ này là gì đây?.
Betonamujin desu.
Đúng rồi. Watashi wa betonamujin desu.
Betonamujin là một loại học gọi.
Làm gì?
Việt Nam.
Jin đây thêm vào là cái gì?
Trong từ vượng vừa học xong?
Mười.
Mười. Đúng rồi.
Mười Việt Nam. Tối.
Tối là người Việt Nam.
Watashi là tôi, đúng không?
Tôi là người Việt Nam.
Ở đây chỉ đệ sự này.
Đệ sự này có mang nghĩa là lạ.
Đệ sự này có mang nghĩa là lạ..
Đây là Theo học phật.
Nhưng mà Theo các cô giáo
từ ngày xưa đến giờ.
từ ngày xưa đến giờ..
Thì Cho Wà là lạ.
Vậy chứ nhỉ?
Vỗ cầu.
Coi như Wà đây là lạ.
Tuy nhiên, Theo ngôn ngữ học.
Theo như các cô giáo học về chuyên ngành.
Các cô giáo đệ sự là is.
Nhà tiếng Anh là lạ.
Thế nên là mình cứ viết ở đây.
Nó chuẩn một tí.
Thế nhỉ?
Thế nên các bạn chỉ cần nhớ
đệ sự đứng quý câu này.
Nó ám chỉ lịch sự.
Tính lịch sự trong câu.
Không có lịch sự thì sẽ không lịch sự.
Nên là nói cái gì thì đệ sự vào.
Chẳng lịch sự.
Được chưa?
Được chưa?.
Hiểu chưa Tu?
Rồi..
Mọi người không hiểu hả?
Mọi người không hiểu hả?.
Hiểu rồi.
Mọi người chưa hiểu thì
cứ comment rồi nhé.
cứ comment rồi nhé..
Bây giờ chúng ta sẽ vào ví dụ.
Bây giờ chúng ta sẽ vào ví dụ..
Ví dụ, đầu tiên này.
Người kia là người Hàn Quốc.
Đây, chúng ta sẽ có từ vượng này.
Người kia và Hàn Quốc.
A sẽ là người kia.
B sẽ là người Hàn Quốc.
Người kia là gì? Từ vượng.
Người kia là gì? Từ vượng..
Ano hito.
Đúng rồi.
Đúng rồi..
Ano hito là...
Ano hito là....
Hàn Quốc là gì đây?
Hàn Quốc là gì đây?.
Người Hàn Quốc là người Kangkukjin.
Người Hàn Quốc là người Kangkukjin..
Kangkukjin desu. Đúng rồi.
Ano hito là Kangkukjin desu.
Ano hito là Kangkukjin.
Cảm ơn đọc.
Ano hito là Kangkukjin desu.
Xe no là hai ba.
Xe no là hai ba..
Cảm ơn đọc.
Cảm ơn đọc..
Xe no.
Đấy chưa?
Đấy chưa?.
Sau này, có vương gì hay là đi
chung với người Nhật hay làm gì,
việc gì đó.
việc gì đó..
Mình cầm trịch chẳng hạn mình sẽ vào.
Xe no.
Xe no..
Đọc lại một lần nhé.
Xe no.
Đọc cái này.
Ano hito là Kangkukjin desu.
Ano hito là Kangkukjin desu..
Tiếp Theo. Nhi bàn.
Tiếp Theo. Nhi bàn..
Anh sang là bác sĩ. Anh sang là sang.
Anh sang là bác sĩ. Anh sang là sang..
Sang sang.
Sang sang..
Bác sĩ.
Bác sĩ..
Yên xạ.
Yên xạ..
Xạ xạ.
Không được xạ bình thường mà.
Không được xạ bình thường mà..
Xạ..
Thế thì là...
Sang sang isa desu.
Đúng không? Sang sang isa desu.
Đấy chưa? Cả đúng không? Đọc.
Xe no.
Sang sang isa desu.
Sang sang isa desu..
Tiếp Theo.
Chị Jang là nhân viên ngân hàng.
Jang là gì đây? Jang sang đúng không?
Jang sang wa ginkoin desu.
Đúng rồi. Ginkoin desu.
Đúng không? Các bạn nhớ nhá.
Để làm được bài tập,
để đặt được câu này thì các bạn
phải nhớ từ vựng. Được chưa?
Trước khi vào bài ngữ phát này phải
học thuộc từ vựng đi nhá.
Xong rồi đúng không?
Thử đặt câu nào. Nhung thử đặt câu nào.
Thử đặt câu nào. Nhung thử đặt câu nào..
Em là học sinh.
Em là học sinh..
Watashi wa gakuse desu.
Watashi wa gakuse desu..
Wa desu ne.
Wa desu ne..
Watashi wa...
Watashi wa gakuse desu.
Gakuse desu ne.
Thúy, em là cô giáo.
Thúy, em là cô giáo..
Watashi wa kyousi desu.
Kyousi đúng không?
Kyousi đúng không?.
Kyousi.
Kyousi là giáo viên.
Kyousi là giáo viên..
Watashi wa sensei desu.
Watashi wa sensei desu..
Đây là cô giáo, thầy giáo. Được chưa?
Đây là cô giáo, thầy giáo. Được chưa?.
Xong chưa? Đơn giản rồi.
Ví dụ như thế này.
Chúng ta nhân hóa đi.
Em không phải nói thế này, em là gió,
em là mây, em là thuyền, anh là biển đi.
em là mây, em là thuyền, anh là biển đi..
Đúng không?
Nhân hóa được đúng không?
Nhân hóa được đúng không?.
Thì gió sẽ là kaze.
Thì gió sẽ là kaze..
Kaze, kaze là gió.
Kaze, kaze là gió..
Được chưa?
Được chưa?.
Kaze là gió.
Kaze là gió..
Mây là gì?
Anh là gió, em là mây.
Mây sẽ là kumo.
Mây sẽ là kumo..
Kaze, kumo.
Đúng không?
Đúng không?.
Ở đây có biển, biển sẽ là...
Ở đây có biển, biển sẽ là....
Umi..
Umi.
Umi, nghe chưa?
Umi, nghe chưa?.
Thuyền của chúng ta sẽ là...
Hune..
Hune.
Umi..
Bây giờ tôi quay sang nói
mỗi người một câu.
Tôi nói cô nào thì bên kia đáp trả cô đấy.
Anh là gió.
Em chọn cái gì cũng được đúng không?
Em chọn cái gì cũng được đúng không?.
Quay sang thứ trước.
Tôi là...
Tôi là....
Kaze..
Tôi là...
Kumo..
Hune..
Tôi là...
Umi..
Tôi là....
Kaze..
Kumo..
Hune..
Umi..
Đấy chưa nào?
Đấy chưa nào?.
Xong rồi.
Đây là xong câu khẩu định,
bây giờ chúng ta chuyển sang câu phủ định.
bây giờ chúng ta chuyển sang câu phủ định..
Đây là câu phủ định của chúng ta.
Thấy có khác gì không nào Tú?
Thấy có khác gì không nào Tú?.
Không thấy đe sự đâu.
Không có đe sự.
Đây cũng là đe,
đe nhưng mà đằng sau nó sẽ
là chữ này đúng không?
Chữ này à?
De ha arimasen. Đúng không?
De ha arimasen. Đúng không?.
Nhưng mà chữ ha này cũng giống chữ này,
đọc nào.
đọc nào..
De wa arimasen.
De wa arimasen..
Đọc lại nữa nhé.
De wa arimasen.
De wa arimasen..
Ok..
Vậy thì đây, câu đây.
Vậy thì đây, câu đây..
Watashi wa betonamu Jin dewa arimasen.
Nghĩa này là gì nhỉ?
Tôi được dịch không nhỉ?
Tôi được dịch không nhỉ?.
De wa arimasen có nghĩa là không phải à?
Đúng rồi, là không phải.
Đúng rồi, là không phải..
Không phải.
Không phải..
Câu này sẽ là tôi không
phải là người Việt Nam.
Chính xác.
Tôi không phải là người
Việt Nam. Đúng không?
Việt Nam. Đúng không?.
Watashi wa betonamu Jin dewa arimasen.
Tôi không phải là giáo viên.
Tôi không phải là giáo viên..
Watashi wa giáo viên dewa arimasen.
Tôi không phải là kỹ sư.
Tôi không phải là kỹ sư..
Watashi wa giáo viên dewa arimasen.
Watashi wa giáo viên dewa arimasen..
Tôi không phải là học sinh.
Watashi wa giáo viên dewa arimasen.
Watashi wa giáo viên dewa arimasen..
Đây, mình sẽ có một ký bản như thế này.
Bởi vì Sao? Đây là dạng lịch sử.
Các nhớ nhé,
dewa arimasen là dạng lịch sử.
Khi dạy, các bạn học là đầu tiên
học tiếng Nhật thì bao giờ
phải dạy dạng lịch sử.
phải dạy dạng lịch sử..
Dạng ngắn này
của dewa arimasen thì sẽ là
dạ. Nhớ Cho mình thế.
Dạng ngắn của
Dạng ngắn của.
dewa sẽ là dạ.
dewa sẽ là dạ..
Còn dạng ngắn của arimasen
sẽ là... Đọc hai chữ này.
sẽ là... Đọc hai chữ này..
Nai. Đúng rồi.
Nai. Đúng rồi..
Nai. Được chưa?
Nai. Được chưa?.
Dài hơn đây sẽ là lịch sử.
Được chưa?
Được chưa?.
Khi mà chúng ta nói
dewa arimasen hay
dạ arimasen sẽ đều là lịch sử hết.
Được chưa?
Được chưa?.
Vậy nào?
Vậy nào?.
Dewa arimasen
Dạ arimasen
Dạ arimasen.
Dewa arimasen
Dewa arimasen.
Dạ arimasen
Dạ arimasen.
Được chưa?
Được chưa?.
Khi mà chúng ta nói dewa
Nai hay là gì đây?
Dạ Nai
Dạ Nai thì là
dạ không lịch sử xuống xã
bạn bè đúng không?
bạn bè đúng không?.
Dạ Nai. Được chưa?
Dạ Nai. Được chưa?.
Như kiểu dạ Nai bên mình.
Như kiểu dạ Nai bên mình..
Dạ Nai.
Dạ Nai..
Được chưa?
Được chưa?.
Tu giải thích lại câu này
Cho mọi người xem nào.
Nếu mà giải thích được sẽ hiểu.
Nếu mà giải thích được sẽ hiểu..
Với
dụt gọn của dewa là
dụt gọn của dewa là.
Còn
từ dụt gọn của arimasen là
Nai.
arimasen sẽ dùng
arimasen sẽ dùng.
với phong thái
lịch sử hơn là Nai.
lịch sử hơn là Nai..
Còn Nai thì
Còn Nai thì.
dùng xuống xã
với bạn bè hoặc là những
người ít tuổi hơn.
Còn cái đường trước này thì chúng ta
nói cái này được đúng không?
Cái nào cũng được.
Nên là muốn nói ngắn hơn chỉ dùng dạ này.
Nên là muốn nói ngắn hơn chỉ dạ này.
Vì thế chúng ta sẽ có là
Cái này được rồi nha.
Cái này được rồi nha..
Vì thế chúng ta sẽ có là dạ arimasen
thay dewa bằng dạ arimasen.
Được chưa?
Được chưa?.
Các bạn đọc là
dạ arimasen
Tu đọc hả?
Watashi wa
Watashi wa betonamujin
dạ arimasen
Em không phải là người Nhật.
Em không phải là người Nhật..
Watashi wa Nihonjin
dạ arimasen
dạ arimasen.
Em không phải là người Hàn Quốc.
Watashi wa
Kankokujin
dạ arimasen
Watashi wa
Watashi wa.
wa.
Watashi.
Watashi
Thực ra nói thì người ta cũng hiểu thôi
nhưng mà muốn nói Cho nó hay
nhưng mà muốn nói Cho nó hay.
luyện tập nhiều là được.
luyện tập nhiều là được..
Watashi wa
sau này lên cao thì mình có thời gian
luyện tập lại được những cái này.
luyện tập lại được những cái này..
hoặc là cố gắng về
nghe nhiều clip của cô Yuka
các thứ. Thì sẽ
luyện nhạy Theo cái đó là được. Được chưa?
luyện nhạy Theo cái đó là được. Được chưa?.
Thực ra trong
Thực ra trong.
khi học mại ngữ
khi học mại ngữ.
nhất là tính Nhật
mình cũng không gọi là bắt ép các bạn
hay là nói các bạn nhiều về
phát âm. Quan trọng là các bạn
phải nói nhiều ra. Đấy hả?
Quan trọng là trong giao tiếp này chúng ta
Quan trọng là trong giao tiếp này chúng ta.
nói được Cho phía người
đối phương hiểu được
là mình đang nói gì là OK rồi đúng không?
là mình đang nói gì là OK rồi đúng không?.
và nghe được người ta nói được
thì là OK rồi đúng không?
thì là OK rồi đúng không?.
OK
xong rồi. Vậy ta sẽ đặt
câu. OK?
Vậy đây
câu này Thúy đọc hả?
câu này Thúy đọc hả?.
Người kia
không phải là
người Hàn Quốc. Đọc, đọc, đọc
dịch chưa?
dịch chưa?.
Anh ấy là
một người Hàn Quốc.
một người Hàn Quốc..
Anh ấy là một người Hàn Quốc.
Anh ấy là một người Hàn Quốc..
Chữ quán
mình đọc hả?
mình đọc hả?.
Anh ấy là
một người Hàn Quốc.
một người Hàn Quốc..
Anh ấy là một người Hàn Quốc.
The second word
The second word.
The second one
The second one.
Issah
dạ?
Hambina.
nhung.
Ginkgaj metric
dạ?.
Issah
states
To eat
dạ?
ch Doy
Chúng ta chuyển sang phần thứ
ba là câu nghi vấn.
ba là câu nghi vấn..
Thấy có gì khác nào nhung?
Thấy có gì khác nào nhung?.
Thêm chữ ca đằng sau.
Thêm chữ ca đằng sau..
So với câu khẳng định đệ sự,
chúng ta sẽ thêm chữ ca
đằng sau này đúng không?
đằng sau này đúng không?.
Vệトナム dĩn nhé?
Vệトナム dĩn nhé?.
Nhà Hồng dĩn nhé?
Nhà Hồng dĩn nhé?.
Các Hàn Quốc dĩn nhé?
Các Hàn Quốc dĩn nhé?.
Hàn Quốc dĩn nhé?
Hàn Quốc dĩn nhé?.
Ước sinh ả?
Ước sinh ả?.
Cái người đó là người K cultural?
Cái người đó là người K cultural?.
Ước sinh ả?
Yên xác nhé?
Vâng, Ước sinh ả?
Vâng, Ước sinh ả?.
Ước sinh ả?
Đi tiếp đi.
Đi tiếp đi..
Chàng sàng là ginh quỳn không?
Chàng sàng là ginh quỳn không?.
Ở đây là chàng chẳng.
Chàng tên là con gái rồi đúng không?
Chàng tên là con gái rồi đúng không?.
Từ sau con gái tên để chàng vào đây.
Chàng chẳng là ginh quỳn không?
Chàng chẳng là ginh quỳn không?.
Cũng được. Được chứ nào?
Đấy, thế là chúng ta sẽ xong rồi.
Hôm nay là quá đơn giản đúng không?
Hôm nay là quá đơn giản đúng không?.
Phần tiếp Theo chúng ta sẽ học
một chút về trợ từ.
một chút về trợ từ..
Vừa nãy có trợ từ quá, đúng không?
Bây giờ chúng ta sẽ học thêm một
chút về trợ từ nữa nào.
Mộ. Mộ là cung. Đấy chứ nào?
Mộ. Mộ là cung. Đấy chứ nào?.
Đấy, đến việc cung cung thôi.
Thầy là giáo viên này,
thầy kia cũng là giáo viên này.
Cung, cũng là giáo viên đúng không?
Cung, cũng là giáo viên đúng không?.
Đấy, tú là học sinh này.
Đấy, tú là học sinh này..
Cũng là học sinh,
cũng là học sinh. Đấy chứ nào?
cũng là học sinh. Đấy chứ nào?.
Đấy, cung đơn giản thôi.
Thay qua một chút là cung. Đấy chứ?
Vâng, tôi là học sinh.
Chàng sạn cũng là học sinh.
Được chứ?
Được chứ?.
Đơn giản. Đơn giản như đàn giỏi.
Tiếp Theo.
Tiếp Theo..
Nô là quả. Đấy chứ nào? Nô là quả.
Đấy, đây là gì đây?
Đấy, đây là gì đây?.
Em thử đọc chút này thêm nào.
Em thử đọc chút này thêm nào..
Dũng mô ri đây. Dũng mô ri
đây là dũng mô ri.
đây là dũng mô ri..
Dũng mô ri.
Dũng mô ri..
Dũng mô ri là học sinh.
Đấy. Vậy ở ngay sau là mình
sẽ dịch câu này trước.
sẽ dịch câu này trước..
Ví dụ, học sinh của Dũng mô ri
thì học sinh ở ngay sau nhé.
thì học sinh ở ngay sau nhé..
Dũng mô ri.
Dũng mô ri là học sinh.
Dũng mô ri là học sinh..
Đấy chứ nào?
Dũng mô ri là học sinh của
trường Đại học Hà Nội.
trường Đại học Hà Nội..
Dũng mô ri là học sinh,
Dũng mô ri là học sinh.
Hà Nội.
Hà Nội..
À, có một chữ này.
Trong này là sakura daigaku đúng không?
Chúng ta sẽ gọi là Hà Nội.
Chúng ta sẽ gọi là Hà Nội..
Tên là Hà Nội.
Hà Nội là một học sinh của một đại học.
Hà Nội là một giáo viên của một đại học.
Hà Nội là một giáo viên của một đại học..
Giáo viên là thầy giáo.
Đây là cô giáo.
Đây là cô giáo..
Giáo viên giống thứ kiêu sĩ.
Giáo viên giống thứ kiêu sĩ..
Hà Nội là một giáo viên của một đại học.
Hà Nội là một giáo viên của một đại học..
Được chưa?
Được chưa?.
Không..
Tương tự chúng ta sẽ có như thế này.
Tương tự chúng ta sẽ có như thế này..
Nhân viên của Sony.
Nhân viên của Sony..
Sony..
Đây là Sony.
Đây là Sony..
Đây là chữ SO.
Đây là chữ SO..
Sony..
Sony.
Sony, đây là Sony.
Sony, đây là Sony..
Kỹ sư của Samsung.
Samsung, các bạn cứ để nguyên cái tư này.
Samsung, Samsung, Samsung, Samsung.
Sám sung no enji nià desu.
Đấy, thế nào? Tiếp Theo, số 3 này,
học sinh của trường đại học Hà Nội.
Vừa nãy là giáo viên,
bây giờ là thầy và học sinh thôi.
bây giờ là thầy và học sinh thôi..
Viết, đọc từ nào trước?
Viết, đọc từ nào trước?.
Hà Nội đại gác cử Hà Nội.
Hà Nội đại gác cử Hà Nội..
Hà Nội đại gác cử no?
Gác xê desu.
Đây, chữ này là chữ gác xê, chữ Hà Nội.
Đây, chữ này là chữ gác xê, chữ Hà Nội..
Gác xê desu.
Ok chứ hả?
Xa ngồi.
Xa ngồi..
Cách sử dụng của trợ tử no.
Trong vài hôm nay. Đấy chứ hả?
Trong vài hôm nay. Đấy chứ hả?.
Cuối cùng, chúng ta giới thiệu một
chút về bản thân mình.
chút về bản thân mình..
Cái phần giới thiệu về bản thân mình này,
trong clip của thầy My Thầy Nhĩa,
phần từ Vượng cũng có nói rồi, đúng không?
phần từ Vượng cũng có nói rồi, đúng không?.
Vậy là, bây giờ sẽ ôn lại một tí thôi.
Cho mọi em luyện tập.
Đấy chứ hả?
Đấy chứ hả?.
Trước khi tự xin chào,
lần đầu tiên gặp sẽ là gì đây?
lần đầu tiên gặp sẽ là gì đây?.
Đúng rồi.
Đúng rồi..
Em là Thúy?
Em là Thúy?.
Đúng rồi, không cần quá ta xin nữa nhé.
Mà chúng ta nói luôn là Thúy.
Mà chúng ta nói luôn là Thúy..
Đúng chứ này không?
Nó có dạy biết rồi đúng không?
Nó có dạy biết rồi đúng không?.
Đấy chứ hả?
Quen ở Nam Định.
Quen ở Nam Định..
Thầy Nhĩa cũng nói rồi đúng không?
Nhĩa My Thầy Dũng trong clip
từ Vượng cũng nói rồi.
Có dùng từ gì nhỉ?
Có dùng từ gì nhỉ?.
Cái này này, khi mà có một danh từ riêng,
nữ nam định chẳng hạn,
người ta sẽ thêm một dấu
chấm vào giữa này.
Đấy chứ hả?
Chấm một cái.
Chấm một cái..
Sau này các bạn viết tên mình chẳng hạn.
Quen bàn Dũng thì
chữ Nguyễn này giữa chữ Nguyễn và chữ
Bàn sẽ chấm một cái giữa.
Đấy chứ hả?
Ví dụ này quen bàn Dũng nhé.
Ví dụ này quen bàn Dũng nhé..
Quen.
bàn.
Quen bàn Dường.
Quen bàn Dường..
Đấy chứ hả?
Tên riêng thì sẽ chấm ở
giữa một cái như thế.
Đấy chứ nào?
Đấy chứ nào?.
Em là học sinh của Dũng Mô ri.
Em là học sinh của Dũng Mô ri..
Nói như thế nào?
Dũng Mô ri no ngạc xe desu.
Dũng Mô ri no ngạc xe.
Đấy chứ hả?
Đấy chứ hả?.
Rất vui khi được làm quen
với mọi người chẳng hạn.
Cái từ mọi người không có
thì chúng ta vẫn phải...
chúng ta chỉ cần nói cái này là đủ rồi.
chúng ta chỉ cần nói cái này là đủ rồi..
Đô dô
Đô dô.
Yoroshiku
Onegaishimasu.
Onegaishimasu
Nếu mà trong hoàn cảnh bạn bé
thì chúng ta chỉ cần nói
Đô dô Yoroshiku
Đấy chứ nào?
Đứng trước một đám đông người quen.
Đứng trước một đám đông người quen..
Thì mình sẽ như thế này.
Họ là người trên tuổi.
Họ là người trên tuổi..
Đô dô Yoroshiku Onegaishimasu
Đô dô Yoroshiku Onegaishimasu.
Đấy chứ nào?
Lần nữa. Đô dô
Lần nữa. Đô dô.
Yoroshiku.
Onegaishimasu.
Onegaishimasu
Ok chưa?
Mọi người nè.
Xin chào. Bây giờ thúy lên đứng
lại nói lại một lần nữa.
Đúng rồi. Nói cái này.
Đúng rồi. Nói cái này..
Không cần nhìn đâu.
Tự giới thiệu đi.
Tự giới thiệu đi..
Thêm chút. Mọi người xin chào.
Ở đây nhé.
Ở đây nhé..
Mọi người xin chào.
Mọi người xin chào..
Tôi là Thúy.
Tôi là Thúy..
Tôi là
Nam Rinh.
Nam Rinh
Tôi là
Sô Mô Ri.
Sô Mô Ri..
Đô dô Yoroshiku Onegaishimasu
Ok..
Đô dô Yoroshiku Onegaishimasu.
Đô dô Yoroshiku Onegaishimasu
Ok chưa?
Ok chưa?.
Cái từ này
Nói nó bị bấp một tí á.
Nhưng mà tuần nhờ sẽ không Sao cả.
Đô dô nha nhá.
Đô dô nha nhá..
Yoroshiku Onegaishimasu
Đấy chứ nào?
Nói giống như từ ohayou là được.
Nói giống như từ ohayou là được..
Nói dài.
Đấy chứ nào?
Đấy chứ nào?.
Tiếp Theo.
Quê ở Nam Rinh.
Trong sách.
Trong sách..
Nam Rinh Karakimasa
Hay là gì?
Hanoi Karakimasa, Vietnam Karakimasa
Có mẫu này đúng không?
Karakimasa đúng không?
Karakimasa đúng không?.
Karakimasa là đến.
Karak từ đâu đến?
Karak từ đâu đến?.
Tôi từ Nam Rinh đến.
Tôi từ Nam Rinh đến..
Phòng Theo từ
Where I'm from.
Where I'm from..
Tôi từ Nam Định đến.
Tôi từ Việt Nam đến.
Tuy nhiên người Nhật người ta
ít dùng cái này.
Thực ta khi mà người Nhật
với nhau.
Người ta tận dụng suốt xin thôi.
Nên là vừa nãy thầy sử
dụng cái mẫu câu kia.
Đấy chứ?
Còn cái mẫu câu này thường sẽ
dành Cho người nước ngoài.
Khi mà gặp người nước ngoài
người Nhật người ta
cũng hay nói kiểu này.
cũng hay nói kiểu này..
Ok chưa?
Vâng ạ.
Trong sách các bạn thấy này thì
vẫn đọc Theo trong sách được.
Khi mà giới thiệu nó đông thì các bạn
cứ dùng từ suốt xin nhận được.
Ok chưa?
Ok chưa?.
Tiếp Theo.
Khi mà muốn giới thiệu một người thứ ba
có ba người đúng không?
có ba người đúng không?.
Đây là cái từ này chúng ta
sẽ học trong bài ba.
sẽ học trong bài ba..
Dạng lịch sử của cô cô trong bài ba.
Nhưng mà tận thời chúng ta sẽ
học nguyên trong bài này để giới
thiệu thêm một người thứ ba.
thiệu thêm một người thứ ba..
Rồi bây giờ mình sẽ giới thiệu Nhung
với tất cả mọi người.
với tất cả mọi người..
Nhung lên đây.
Nhung lên đây..
Nhung đây.
Bây giờ mình nói thêm xong tí nữa
Nhung sẽ giới thiệu với
mọi người được chứ?
Trong sách nó có một bài phỏng như thế mà.
Đứng đuôi đây.
Đứng đuôi đây..
Mọi người.
Mọi người..
Đây là Nhung.
Đây là Nhung..
Rồi xong chào nữa.
Mọi người xong chào.
Mọi người xong chào..
Xong chào.
Nói một loạt cái câu rồi đi.
Nói một loạt cái câu rồi đi..
Em tên là Nhung.
Mọi người có gì nhỉ?
Quě ếm ở orientation point ở đây.
Quě ếm ở orientation point ở đây..
H sailthat's not important for you,
but is important for me.Barista同
but is important for me.Barista同.
길 h band Let you two
길 h band Let you two.
play some music with me for
a while before class.
Đúng rồi, Đô.
Đúng rồi, Đô..
Mọi người, đây là Đô.
Mọi người, đây là Đô..
Xin chào mọi người. Tôi là Đô.
Xin chào mọi người. Tôi là Đô..
Đối đầu là Hà Nội.
Đối đầu là Hà Nội..
Tôi là một học sinh của Dô Mô Lê.
Tôi là một học sinh của Dô Mô Lê..
Cảm ơn mọi người.
Xin chào mọi người.
Xin chào mọi người..
Cảm ơn mọi người.
Cảm ơn mọi người..
Mọi người, chúng tôi gặp lại.
Mọi người, chúng tôi gặp lại..
Rimasho..
Vậy thì chúng ta kết thúc nào?
Vậy thì chúng ta kết thúc nào?.
Kết thúc nào?
Kết thúc nào?.
Nhưng mà để nói Cho tự nhiên thì
thầy hay nói kiểu như thế này.
thầy hay nói kiểu như thế này..
Rimasho.
Vậy thì hôm nay kết thúc ở đây.
Vậy thì hôm nay kết thúc ở đây nhé.
Rimasho.
Còn đây nhé.
Còn đây nhé..
Rimasho..
Còn đây.
Còn đây..
Vậy là hôm nay kết thúc ở đây.
Vậy là hôm nay kết thúc ở đây..
Vậy thì kết thúc thôi.
Vậy thì kết thúc thôi..
Còn thầy đãu sẽ nói Cho cô này.
Còn thầy đãu sẽ nói Cho cô này..
Thầy đã.
Bây giờ thầy nói cái này thì
các anh tự hiểu lắm.
Cái này hôm nay nhớ nhé.
Vậy thì hôm nay chúng ta
sẽ kết thúc ở đây.
sẽ kết thúc ở đây..
Vậy thì nó sẽ tự nhiên hơn.
Vậy thì hôm nay chúng ta
sẽ kết thúc ở đây.
Cái này cũng được,
nhưng mà con này thích con này hơn.
Được chưa?
Được chưa?.
Rồi mọi người,
hôm nay chúng ta sẽ kết thúc ở đây.
hôm nay chúng ta sẽ kết thúc ở đây..
Rồi mọi người,
hôm nay chúng ta sẽ kết thúc ở đây.
hôm nay chúng ta sẽ kết thúc ở đây..
Rồi, đứng dậy, đứng dậy.
Rồi, đứng dậy, đứng dậy..
Rồi, tạm dừng 1 chút.
Rồi, tạm dừng 1 chút..
Cảm ơn mọi người.
Cảm ơn mọi người..
Tạm dừng nhé.
Tạm dừng nhé..
Sứ sinh là Việt Nam.
Sứ sinh là Việt Nam..
San San là y sã.
San San là y sã..
A no hito wa kankoku Jin ja Ari masen.
A no hito wa kankoku Jin ja Ari masen..
Dozo yoroshiku onegaishimasu.
Dozo yoroshiku onegaishimasu..
Hajime masite.
Hajime masite..
Shì..
Watashi..
Shui xinh.
Shui xinh..
Shà..
Kai shà.
Kai shà..
Y shà.
Y shà..
Shì..
Jin ja.
Jin ja..
Yoroshiku.
Hajime masite.
Hajime masite..
Jì..
Hajime masite.
Hajime masite..